We can say, in 1970, 5th May,
Podemos decir que, el 5 de mayo de 1970,
first time, the collective Spirit of God opened out.
por primera vez, se abrió el Espíritu colectivo de Dios.
So far the blessings of God came to human beings individually as grace.
Hasta entonces, las bendiciones de Dios llegaban a los seres humanos individualmente como gracia
And they received their Self-realisation individually, one by one.
y recibían su Realización del Ser de manera individual, uno a uno.
And the method for individual realisation was just the opposite of the collective.
Y el método para la realización individual era justo el opuesto al método colectivo.
First they had to establish their dharma, cleanse themselves fully,
Primero tenían que establecer su dharma, limpiarse completamente,
desiring all the time for their salvation, putting their attention to their salvation,
desear todo el tiempo su salvación, poniendo la atención en su salvación,
as you call it Ishwara Pranidhan (desire for God), thinking of God,
como vosotros lo llamáis "Ishwara Pranidhan" (deseo de Dios), pensando en Dios,
asking for His grace and acting
pidiendo su gracia y actuando de forma escrupulosamente dhármica para mantenerse puros.
They had to control their mind, control their desires,
Tenían que controlar su mente, controlar sus deseos,
control their action in such a manner that they absolutely kept to the centre path.
controlar sus actos de manera que se mantuvieran completamente en el camino del centro.
And when they could get through all that
Y cuando podían superar todas esas pruebas y dificultades y se lo merecían,
then only the grace of Mother gave them Realisation.
sólo entonces, la gracia de la Madre les concedía la realización.
This pattern was on for some time.
Siguieron así durante algún tiempo.
These few people who got Realisation
Las pocas personas que obtuvieron la Realización
did lots of wonderful things to prepare for Sahaj Yoga.
hicieron muchas cosas maravillosas que prepararon el camino de Sahaja Yoga.
They were in every field of life, but very few and unique.
Estaban en todos los campos de la vida, pero eran muy pocos y únicos.
For example, in India and in many other places in ancient times,
Por ejemplo, en India y en muchos otros lugares en la antigüedad,
they discovered the unique gifts of the Mother Earth;
descubrieron los regalos únicos de la Madre Tierra;
what you call as the swayambhus – created by themselves.
lo que llamáis "Swayambhu" -creados por ellos mismos-.
These stones or stone images,
Estas piedras o figuras de piedra,
which were thrown out by the Mother Earth, were discovered by these saints.
que emergieron de la Madre Tierra, fueron descubiertas por estos santos.
They put shrines there, they worshipped them
Levantaron templos allí, las adoraron y,
and, by worshipping, they made these images vibrate -
al adorarlas, hicieron que estas imágenes vibraran
more of vibrations and vibrate that area.
-más vibraciones-, y vibraran esa zona.
All over the world there are such stones,
Hay piedras así por todo el mundo, pero solo los santos pudieron descubrirlas.
Then they established the importance of virtue in life:
Luego establecieron la importancia de la virtud en la vida:
how virtue can give you health, wealth and prosperity
cómo la virtud puede daros salud, riqueza y prosperidad, que es glorificadora
and not which is degrading or which is destructive.
y no es degradante o destructiva.
They established schools and universities, specially in India.
Establecieron escuelas y universidades, especialmente en India.
And today, even today, in India, the families which belong to one university
Y hoy, incluso hoy, en India, las familias que pertenecen a una universidad
carry the name of that university as their gotras.
llevan el nombre de esa universidad como sus "gotras" (linaje).
And even today the families belonging to one (the same) gotra cannot marry.
Y aún hoy las familias que pertenecen a un [mismo] gotra no pueden casarse entre ellos.
They prepared young children, educated them,
Preparaban a los jóvenes, los educaban,
in such a manner that they led a very dharmic life,
de manera que llevaban una vida muy dhármica,
enjoyed their married life fully and then they matured in such a manner
disfrutaban plenamente de su vida matrimonial y maduraban de tal manera
that they got their realisation and lived a life of complete enjoyment.
que obtenían su realización y vivían una vida de completo gozo.
Thus they distracted the attention of people which was outside,
Así pues, desviaron la atención de la gente de lo que estaba en el exterior,
to inner, deeper values, by their own example,
hacia valores internos más profundos, por su propio ejemplo,
by their own behaviour, by their own style of enjoyment,
por su propio comportamiento, por su propio estilo de gozar,
by leading a very cheerful and a happy life.
llevando una vida muy alegre y feliz.
All this permeated a kind of confidence in God, religion,
Todo ello impregnó un tipo de confianza en Dios, en la religión,
and a very good, balanced life.
y una vida muy buena y equilibrada.
They have really done a great job of first building, the scaffoldings
Realmente han hecho un gran trabajo construyendo primero los andamios
of the huge, great building of Sahaja Yoga which is going to come now.
del enorme, gran edificio de Sahaja Yoga que va a venir ahora.
They are just like nuts and bolts in our whole working.
Son como los principios básicos de todo nuestro trabajo.
Their desire to establish dharma was so great
Su deseo de establecer el dharma era tan grande
that complete Divine force of Mahakali was working through them.
que toda la fuerza divina de Mahakali estaba trabajando a través de ellos.
Then they put it to the action with such understanding and such wisdom.
Entonces lo pusieron en acción con gran comprensión y sabiduría.
Great scriptures were written by them
Escribieron las grandes escrituras
and for many years, thousands of years, they were the guiding lines for people.
y durante muchos años, miles de años, fueron las directrices para la gente.
Only in the modern times, if you say about a thousand years or so,
Solamente en los tiempos modernos, digamos hace unos mil años más o menos,
people started doubting them.
la gente empezó a dudar de ellas.
Before that people used to doubt themselves.
Antes de eso la gente solía dudar de sí misma.
They used to doubt that, “We are not yet capable. We are not good enough.
Solían dudar: "Aún no somos capaces. No somos lo bastante buenos.
We cannot do it better, but they are perfect.
No podemos hacerlo mejor, pero ellos son perfectos.
Whatever they have said is all right.”
Lo que quiera que hayan dicho, está bien".
There was no doubting about the incarnations
No había duda sobre las encarnaciones
or about these saints, what they said.
ni sobre estos santos, ni sobre lo que decían.
But the doubting was about themselves
Sino que la duda era sobre sí mismos:
that, “How is it that this is the good path, we know,
"¿Cómo es que sabiendo que este es el buen
this is the real path, we know; still we are going in the wrong direction?”
y auténtico camino, aún así vamos en la dirección equivocada?".
If you read the poems of those days, it’s all the time [expressing] that,
Si leéis los poemas de aquellos días, todo el tiempo [expresan] que:
why am I roaming into wrong paths and wilderness?”
estoy vagando por senderos equivocados y desiertos?".
The writers in those days always showed that a good righteous man
Los escritores de entonces siempre mostraban que un hombre recto y bueno
was rewarded by God’s blessings,
era recompensado por las bendiciones de Dios,
but all this started toppling down with the ego developing
pero todo esto empezó a derrumbarse con el desarrollo del ego
and the super-ego challenging.
y el desafío del superego.
Confusion started coming into the minds of people
La confusión empezó a entrar en la mente de la gente
and they started doubting those great realised souls
y empezaron a dudar de esas grandes almas realizadas
instead of doubting themselves.
en vez de dudar de ellos mismos.
Because they could not reach anywhere near these great saints,
Debido a que no podían llegar al nivel de estos grandes santos,
some of them were influenced by many satanic forces around
algunos de ellos fueron influenciados por muchas fuerzas satánicas que había a su alrededor,
and played into their hands and started doubting
les hicieron el juego y empezaron a dudar
those realised peopl eand all these great scriptures.
de esas personas realizadas y de todas estas grandes escrituras.
So, [on] the one side we have the doubting people, the another side the fanatics.
Así pues, por un lado, tenemos gente dubitativa, y por otro, los fanáticos.
Those who tried to adhere more and more to the teachings had to become fanatics,
Los que intentaron adherirse cada vez más a las enseñanzas era obvio que se volverían fanáticos,
so they became fanatics.
como así sucedió.
And those who started doubting also could not show any benefits of doubting,
Y los que empezaron a dudar tampoco pudieron demostrar las ventajas de dudar,
could not convince the fanatics that they were wrong.
y no pudieron convencer a los fanáticos de que estaban equivocados.
So on one side we had fanatics and another side the doubting people -
Así que por un lado teníamos a los fanáticos y por otro a los que dudaban
it’s like standing between the two stools – the real religion in man collapsed.
-era como nadar entre dos aguas- y se vino abajo la verdadera religión en el ser humano.
There cannot be a new religion.
No podía haber una nueva religión.
Religion is a continuous living process within us which is our sustenance.
La religión es un proceso vivo continuo dentro de nosotros que es nuestro sustento.
It’s like a ladder on which we climb,
Es como una escalera por la que subimos,
leaving one by one, step by step, but not leaving the ladder.
paso a paso, dejando escalón tras escalón, pero sin abandonar la escalera.
All others are required.
Todos los escalones son necesarios.
So the ultimate had to be established
Por lo tanto, lo definitivo tuvo que ser establecido
because of these two types of emergence,
debido a que los dos tipos que surgieron,
one doubting, another fanatics.
el dubitativo o el fanático,
Both had not known God, both had not achieved Reality,
no habían conocido a Dios, ni habían alcanzado la Realidad,
and they criticised each other
y se criticaban mutuamente
because both of them did not know what Truth was.
porque ninguno de ellos sabía lo que era la Verdad.
I took My birth at a point where these confusions had started,
Yo nací en un momento en el que estas confusiones habían empezado
showing its results even on the physical plane.
a mostrar sus resultados incluso en el plano físico.
All imbalances of life react – physically, mentally, emotionally,
Todos los desequilibrios de la vida afectan físicamente, mentalmente, emocionalmente y también espiritualmente.
When I started looking around I was amazed
Cuando empecé a mirar a mi alrededor me asombré
how ignorance had made people naïve,
de cómo la ignorancia había vuelto ingenua a la gente,
Formerly people had this much understanding,
Antes, la gente tenía mucha comprensión,
this much sensitivity to know what is right and what is wrong.
mucha sensibilidad para saber lo que está bien y lo que está mal.
Even if they were wrong they knew that wrong was wrong and right was right.
Incluso si estaban equivocados sabían que lo incorrecto era incorrecto y lo correcto era correcto.
But in this [world’s] confused state I was born,
Nací en este ambiente de confusión, y sabía que debía abrir el Sahasrara.
So I started My work after My first shocks.
Así pues, empecé mi trabajo después de mis primeros sobresaltos.
I decided not to talk about it to anyone and lead a very, very normal life
Decidí no hablar de ello con nadie y llevar una vida muy, muy normal
of a very ordinary person,
de una persona muy corriente, para no llamar mucho la atención.
Because, like Christ when He was born, a star came up.
Porque cuando nació Cristo apareció una estrella,
That’s how the king Herod came to know about Him,
y así fue como el rey Herodes llegó a saber de él,
and his forces worked and you know the story what happened.
y sus tropas actuaron y ya sabéis la historia de lo que sucedió.
If you are born with any striking signs
Si nacéis con algún signo llamativo la negatividad os descubre inmediatamente.
As it is it found Me out and just after the 15th day of My birth
Es así, en mi caso me descubrió y justo después del 15º día de mi nacimiento
there was a very big accident as you know.
hubo un gran accidente, como sabéis.
I had to really, really work, very, very, very hard
Tuve que trabajar realmente muy, muy, muy duro
to enter into your being to find out the different permutations and combination.
para entrar en vuestro Ser y descubrir las diferentes permutaciones y combinaciones.
First of all, I had to find out your basic problems,
En primer lugar, tuve que descubrir vuestros problemas básicos, cuáles son vuestros problemas básicos.
Once you handle the basics then you can handle the permutations and combinations.
Una vez que manejas lo básico, puedes manejar las permutaciones y combinaciones.
After finding the basic problems I started finding out
Después de encontrar los problemas básicos, empecé a descubrir vuestras permutaciones y combinaciones
and I was amazed how human beings were placed to their outside world
y me sorprendió ver cómo los seres humanos se situaban en su mundo exterior
and how they reacted to their outside world. And I identified
y cómo reaccionaban a su mundo exterior. E identifiqué
that these permutations and combinations which formed within themselves
que estas permutaciones y combinaciones que se formaban en su interior
were also capped by their other identifications,
también estaban ocultas por sus otras identificaciones,
like the society in which they were born,
como la sociedad en la que habían nacido,
like the nation in which they were born, like the ideas that were there.
la nación en la que habían nacido, las ideas que había allí.
All these things became much more important
Todas estas cosas se volvieron mucho más importantes
than the Original Being, which is Universal, within you.
que el Ser Original, que es Universal, dentro de vosotros.
And every individual had taken a very odd, funny, awkward type of a shape
Y cada individuo había adoptado un estado muy extraño, raro, difícil,
which I didn’t know how to reduce and how to bring it to proper growth level
que yo no sabía cómo reducir y cómo llevarlo a un nivel adecuado para que comenzara su crecimiento.
It was a very, very hard work and the nights after nights I used to work,
Fue un trabajo muy, muy duro y solía trabajar noche tras noche,
while leading a very, very ordinary life of a very normal person.
mientras llevaba la vida muy corriente de una persona muy normal.
I used to deliberately behave like a very simple ordinary student
Solía comportarme a propósito como una estudiante sencilla y corriente
and show all My ignorance about things, but sometimes, you know,
y mostraba a todos ignorancia sobre las cosas, pero a veces, ya sabéis,
Truth has an awkward habit of slipping out and it used to show itself.
la Verdad tiene la extraña costumbre de descubrirse y solía mostrarse a sí misma.
Then this working started and one of the biggest major problems
Entonces, este trabajo empezó y descubrí que uno de los mayores problemas
of human beings I found was the family life and that’s why I married.
de los seres humanos era la vida familiar, y por eso me casé.
I wanted to study what are the problems of family life.
Quería estudiar cuáles son los problemas de la vida familiar.
And then I started facing these problems as if they were My own
Y entonces empecé a enfrentarme a estos problemas como si fueran los míos propios
and started understanding why people behave in this manner and that manner.
y empecé a entender por qué la gente se comporta de esta manera y de aquella otra.
Because these connections are to be done,
Porque se tienen que establecer estas conexiones,
of course by you, but much more by the Divine Force
por supuesto por vosotros, pero mucho más por la Fuerza Divina
and if I could know what are your problems I would be able to act.
y si yo pudiera saber cuáles son vuestros problemas podría actuar.
Then other problems like political, economic and all these problems also
Entonces, traté de estudiar otros problemas: políticos, económicos y todos estos problemas
I tried to study because they became so important for human beings,
porque se volvieron muy importantes para los seres humanos,
which are of absolutely artificial value, but they did.
aunque son de un valor absolutamente artificial, pero lo hicieron.
So I had to see to that, what makes them do this and what makes them do that.
Así que tuve que observarlos, qué les empuja a hacer esto y lo otro.
Sort of a Human Behaviour Science I had to study for years.
Tuve que estudiar durante años una especie de Ciencia del Comportamiento Humano.
And then as you start unfolding or you can say unentangling or disentangling,
Y luego, cuando empiezas a desenredar o desatar,
or taking out the knots of a bundle,
o a deshacer los nudos de un enredo,
you reach a point where all the knots are opened out
llegas a un punto en el que todos los nudos están sueltos
and one knot is still left, you see, which is to be opened out.
y todavía queda un nudo pendiente de abrir.
And that was done on the 5th of May 1970.
Y esto se hizo el 5 de mayo de 1970.
And once that had [been] done, the collective phenomena started working.
Y una vez hecho esto, los fenómenos colectivos empezaron a funcionar.
And the greatest collective phenomena was that the Shri Chakra being on this Earth,
Y el mayor de los fenómenos colectivos fue que Shri Chakra, estando en la Tierra,
could be felt through your fingers.
podía sentirse a través de los dedos.
This was never before so, nobody felt the fingers enlightened,
Antes esto nunca había sido así, nadie sintió los dedos iluminados,
nobody felt the vibrations on the fingers as such,
nadie sintió las vibraciones en los dedos como tal,
but they felt it within themselves
sino que lo sintieron dentro de ellos mismos
because the rising of the Kundalini and everything
debido al ascenso de la Kundalini
and the way they developed themselves inside,
y a la manera en que se habían desarrollado interiormente,
they were more concerned about one individual.
estaban más preocupados por el individuo.
They developed their inner being much more than their collective being.
Desarrollaron su ser interior mucho más que su ser colectivo.
But now because the Sahasrara of the Universe was opened out,
Pero ahora, debido a que el Sahasrara del Universo estaba abierto,
everybody started feeling the vibrations around them with their own hands.
todos empezaron a sentir las vibraciones a su alrededor en sus propias manos.
That means the chakras themselves were feeling before
Eso significa que los mismos chakras que se sentían antes
[but] now the fingers, which are manifested
ahora se manifestaban en los dedos, donde se manifiesta
from the power of a particular chakra or chakras, could feel the vibrations.
el poder de un chakra o chakras determinados, y se podían sentir las vibraciones.
That means the sensitivity of the Divine, which was in the chakras,
Eso significa que la percepción del Divino, que estaba en los chakras,
spread out to peripheries to such an extent
se extendió a la periferia hasta tal punto que el ser humano podía sentirla en los dedos.
This was fantastic!
¡Esto fue fantástico!
So My job was to move from the centre to the periphery.
Así que mi trabajo era moverme del centro a la periferia.
While moving that, whatever are the obstacles I met,
Mientras me movía, todos los obstáculos que me encontraba
I had to clear them out, one after another.
tenía que limpiarlos, uno por uno.
And then, once all the obstacles are cleared out
Y luego, una vez eliminados todos los obstáculos y toda la cadena hecha adecuadamente,
then to generate the energy through this happening of Sahasrar Day.
entonces había que generar la energía a través de este acontecimiento del día del Sahasrara.
So you can imagine how important is this day!
¡Así que podéis imaginaros lo importante que es este día!
Now this much is for Myself.
Todo esto es para mí misma.
I don’t know how many of you really know how much the Divine had to work
No sé cuántos de vosotros sabéis realmente cuánto tuvo que trabajar el Divino
and how many of you are really thankful to the Divine for this tremendous work,
y cuántos de vosotros estáis realmente agradecidos al Divino por este tremendo trabajo,
which was done through ages
que se hizo a través de los siglos
and now specially for these forty seven years of My life.
y ahora especialmente durante estos cuarenta y siete años de mi vida.
Relentlessly it worked, keeping up the facade of a very normal, ordinary person.
Trabajó sin descanso, manteniendo la apariencia de una persona muy normal y corriente.
Because it had to reach to the ordinary,
Porque había que llegar a lo ordinario,
not to the extraordinary but to the ordinary.
no a lo extraordinario sino a lo ordinario.
And one had to take out the extraordinary qualities in the ordinary
Y había que sacar de lo ordinario las cualidades extraordinarias
by making them deeper. This was the tremendous task.
haciéndolas más profundas. Esta fue una tarea tremenda.
But then I must say, that the Sahaja Yoga, when it started working out,
Pero debo decir que, cuando empezó a funcionar Sahaja Yoga,
I also was given very great workers, tools of Sahaja Yoga,
también recibí grandes trabajadores, herramientas de Sahaja Yoga,
who took it up upon themselves as their own responsibility.
que lo asumieron como su propia responsabilidad.
And you all should be thankful to them because they really worked
Y todos vosotros deberíais estarles agradecidos porque trabajaron de verdad muy duro conmigo,
taking [it] up upon themselves as their own responsibility.
asumiéndolo como su propia responsabilidad.
Very few, but they did.
Muy pocos, pero lo hicieron.
The rest of them can be divided into many categories:
El resto de ellos pueden dividirse en muchas categorías:
Some of them just came for their own treatment
Algunos de ellos solo vinieron para su propio tratamiento
or something like that, of a very low level. Or for their relations;
o algo así, de un nivel muy bajo. O por sus parientes;
when they got realisation they got all their sick relations to Me.
cuando obtuvieron la realización, me trajeron a todos sus parientes enfermos.
Then some of them came for their financial and all sorts of mental problems.
Luego, algunos vinieron por sus problemas económicos y todo tipo de problemas mentales.
Then some of them came for their family and spiritual problems,
Otros vinieron por sus problemas familiares y espirituales, para librarse de ellos.
But the ones who took it up as their own responsibility,
Pero los que lo asumieron como su propia responsabilidad,
that this is what they have to do, this is their life,
que esto es lo que tienen que hacer, que esta es su vida,
this is what their complete meaning is,
que este es todo su significado,
they put entirely their attention to it
pusieron toda su atención en ello
and they worked it out, whatever was possible, on their own level.
y resolvieron lo que fue posible, en su propio nivel.
So today we have to understand one thing
Así pues, hoy tenemos que entender una cosa,
that we really need those brave people and those people who feel responsible,
que realmente necesitamos a esa gente valiente y que se siente responsable,
which is a very important virtue of Sahaja Yogis.
que es una virtud muy importante de los sahaja yoguis.
While personal things, your own chakras and your own problems
Las cosas personales, vuestros chakras, vuestros propios problemas
and all that is not important
y todo eso no es importante,
because if the whole improves you are going to improve too.
porque si la totalidad mejora vosotros también vais a mejorar.
If the whole of the body improves you are going to improve.
Si el cuerpo entero mejora, también vais a mejorar.
But if one finger improves [and] the rest of the body is suffering, you see,
Pero si un dedo mejora y el resto del cuerpo está sufriendo,
you are not going to be happy either.
tampoco vais a ser felices.
So the main thing is what are you doing for Sahaja Yoga?
Así que lo principal es ¿qué estáis haciendo por Sahaja Yoga?
What you can do? How far you can go? How you are going to work it out?
¿Qué podéis hacer? ¿Hasta dónde podéis llegar? ¿Cómo vais a lograrlo?
In every walk of life and field of life, those who really work it out
En cada camino y aspecto de la vida, aquellos que realmente lo trabajan
as a great responsibility upon themselves,
como una gran responsabilidad sobre sí mismos,
are the ones [who] will be given more and more powers and chances.
son aquellos a los que se les dará cada vez más poderes y oportunidades.
Then in Sahaja Yoga you will find it’s so simple and clean, absolutely clean.
Entonces, descubriréis que Sahaja Yoga es muy sencillo y limpio, absolutamente limpio.
There is nothing hanky-panky about it.
No hay nada de chanchullos.
Right from money up to the point of you people [who] are confiding things into Me.
Desde el dinero hasta las cosas que me confiáis.
You have been telling Me all about you, and I know everything about you,
Me habéis contado todo sobre vosotros, y lo sé todo sobre vosotros,
which I have taken into My Ocean of Love, and have tried to help you in every way,
lo he llevado a mi Océano de Amor, y he intentado ayudaros en todos los sentidos,
outside inside, solving your problems.
de fuera adentro, resolviendo vuestros problemas.
It is so transparent to see how Sahaja Yoga is so much a Mother to you.
Es muy transparente ver cómo Sahaja Yoga es una gran Madre para vosotros.
But while taking all the advantage with it,
Pero a pesar de aprovechar todas sus ventajas,
still you are more identified with your own enjoyments
todavía estáis más identificados con vuestros propios placeres
and your own idea of enjoyment.
y vuestra propia idea de gozo.
You people still do not enjoy that collective Spirit
Todavía no disfrutáis de ese Espíritu colectivo
which was opened on the 5th May 1970.
que se abrió el 5 de mayo de 1970.
You still, in companionship, in company with each other,
Todavía, en compañía, en compañía unos de otros,
you enjoy it more like people who are not Sahaja Yogis.
lo disfrutáis más como las personas que no son sahaja yoguis.
Now today is the day to make a big determination
Hoy es el día de tomar la gran decisión
that you will start enjoying your collective Spirit.
de empezar a disfrutar de vuestro Espíritu colectivo.
Everything for the collectivity.
Todo por la colectividad.
Then the enjoyment will be maximum.
Entonces el gozo será máximo.
You will never feel that you have sacrificed anything.
Nunca sentiréis que habéis sacrificado nada.
But unless and until we have more of such people,
Pero hasta que no tengamos más personas así,
the other dishwashers are of no use.
los demás no servirán de nada.
Just dishwashers or of a very low grade Sahaja Yogis are absolutely useless,
Los sirvientes o los sahaja yoguis de nivel muy bajo son absolutamente inútiles,
who just want to take advantage and have a nice time,
los que solo quieren aprovecharse y pasar un buen rato,
and all that type of people. They are not going to make much mark for us.
y todo ese tipo de personas. No nos van a dejar mucha huella.
You don’t need much intelligence for that, you don’t need much money for that.
No necesitáis mucha inteligencia para eso, no necesitas mucho dinero para eso.
You don’t need anything but a complete desire.
No necesitáis nada más que un deseo absoluto.
And one should know that, here, we are going to gain our own flowering,
Y uno debería saber que aquí vamos a ganar nuestro propio florecimiento,
the flowering of the whole, of which we are the part and parcel.
el florecimiento del conjunto, del cual somos parte integrante.
So you must make a determination not to bring Sahaja Yoga to your personal level
Así que debéis tomar la decisión de no llevar Sahaja Yoga a vuestro nivel personal,
or to your limited problems, or to your own relationships.
a vuestros problemas particulares, o a vuestros propios familiares.
It is the relationship of the Creation with God.
Es la relación de la Creación con Dios.
It’s not your relationship or anybody else’s relationship.
No es vuestra relación ni la de nadie más.
As in any machine, all the wires must be connected to the mains
Como en cualquier máquina, todos los cables deben estar conectados a la central
through one main wire, in the same way you all must be connected to God
a través de un cable principal, del mismo modo todos debéis estar conectados a Dios
individually so that you all are connected among yourselves.
individualmente para que todos estéis conectados entre vosotros.
I’ve been saying this again and again and again
He estado diciendo esto una y otra vez
because at Sahasrara you are being blessed of this collective Spirit.
porque en el Sahasrara estáis siendo bendecidos por este Espíritu colectivo.
The second very important point is of complete integration within and without.
El segundo punto muy importante es la integración completa interior y exterior.
Within, unless and until there is integration,
A menos que haya integración interior, no podemos llevar a cabo la integración exterior.
The complete integration within, comes by dedicating yourself
La integración interior completa llega al dedicaros a vuestra propia mejora.
First and foremost is: time must be given for your development.
Lo primero y más importante es: hay que dedicar tiempo a vuestro desarrollo.
Not to show Me or not to show anyone! It is between you and yourself.
No para enseñármelo a mí o enseñárselo a nadie. Es entre vosotros y vuestro Ser.
You have to work hard to cleanse yourself.
Tenéis que trabajar duro para limpiaros vosotros mismos.
Easy to live comfortably with all the horrible chakras within us,
Es fácil vivir cómodamente con todos los chakras en un estado horrible dentro de nosotros,
but it is easier also and the best, most enjoyable is, to have very clean chakras.
pero es más fácil también y lo mejor, lo más gozoso, tener los chakras muy limpios.
And it comes [by], first of all, is sincerity.
Y esto se consigue, en primer lugar, mediante la sinceridad.
First of all is complete sincerity. Are we sincere to ourselves?
Lo primero de todo es la sinceridad completa. ¿Somos sinceros con nosotros mismos?
we should deny Sahaja Yoga.
deberíamos negar Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is the union between you and God,
Sahaja Yoga es la unión entre vosotros y Dios,
and the sincerity must be full, must be complete.
y la sinceridad debe ser plena, debe ser completa.
Any kind of insincerity which comes into you is extremely detrimental.
Cualquier tipo de deshonestidad que os entre es extremadamente perjudicial.
you must also have sincerity about yourself.
vosotros también debéis ser sinceros con vosotros mismos.
Then you will start enjoying Sahaja Yoga.
Entonces empezaréis a disfrutar de Sahaja Yoga.
That is very important to create integration within you
Eso es muy importante para crear integración en vuestro interior
because if it is sincerity, it comes from your heart.
porque si hay sinceridad, viene de vuestro corazón.
If it is coming from your heart then your body, your mind,
Si viene de vuestro corazón, entonces vuestro cuerpo, vuestra mente,
your intelligence, everything will work hard to fulfil it.
vuestra inteligencia, todo trabajará duro para conseguirla.
But if it is not coming from your heart it is going to be a superficial thing.
Pero si no viene de vuestro corazón, será algo superficial.
So you try to feel it from your heart.
Así que intentad sentirla desde vuestro corazón.
That’s what it means: sincerity. Do not depend on anyone –
Eso es lo que significa la sinceridad. No depende de nadie:
your wife, husband, children – nothing – mother, father. It’s your own.
mujer, marido, hijos, madre, padre; de nadie. Es algo vuestro.
So you have to work in such a way that you get complete integration
Así que tenéis que trabajar de tal manera que consigáis la integración completa
and the driving force towards integration is a very simple one: is sincerity.
y la fuerza motriz hacia la integración es muy sencilla: es la sinceridad.
Thus you will know that automatically you are getting integrated.
Así pues, sabréis que os estáis integrando automáticamente.
The another factor [which] is important is patience.
El otro factor importante es la paciencia.
You must have patience with others,
Debéis tener paciencia con los demás,
because if you do not have patience your sincerity will start doubting itself.
porque si no tenéis paciencia, vuestra sinceridad empezará a dudar de sí misma.
So you must have patience and to get patience
Así pues, debéis tener paciencia y para tener paciencia
you must know what you have been so far and where are you.
debéis saber lo que habéis sido hasta ahora y dónde estáis.
When you will know what you were, you will have patience with others,
Cuando sepáis lo que habéis sido, tendréis paciencia con los demás, una paciencia tremenda.
And by having patience with others your sincerity will be all the time complete.
Y al tener paciencia con los demás vuestra sinceridad será completa todo el tiempo.
By your sincerity you will be completely integrated.
A través de vuestra sinceridad estaréis completamente integrados.
So we come to the point of sincerity.
Así que llegamos al asunto de la sinceridad.
Now let us go deeper into it: how the sincerity is to be maintained.
Ahora profundicemos en ello: cómo se ha de mantener la sinceridad.
First of all we have to make some determinations,
En primer lugar, tenemos que tomar algunas resoluciones, "sankalpas" (votos), de ser sinceros.
Then we have to act by finding out how do we get insincere on what points.
Luego, tenemos que actuar descubriendo como nos volvemos deshonestos y en qué aspectos.
You are good at analysing [so] you can find it out:
Sois buenos analizando; así que podéis descubrirlo:
how do you get insincere, on what points you get insincere,
cómo os volvéis falsos, en qué aspectos os volvéis falsos,
what are the correcting points.
cuáles son los aspectos a corregir.
Keep a control on your mind to see how does it become insincere.
Controlad vuestra mente para ver cómo se vuelve hipócrita.
You’ll be amazed that it’s simple to be sincere than to be insincere.
Os sorprenderá saber que es más sencillo ser sincero que ser falso.
Is the easiest thing is to be sincere than to be deceiving
Ser sincero es lo más fácil, más fácil que engañar
because you don’t have to think. To be sincere you don’t have to think.
porque no tenéis que pensar. Para ser sincero no tenéis que pensar.
If you have to be insincere you have to think, plan out and to find out methods,
Si tenéis que ser falsos tenéis que pensar, planear y encontrar métodos,
all the loopholes and escapes, by which you have to run away.
todos los resquicios y escapatorias, por los que tenéis que huir.
If you have to be captive of your sincerity you don’t have to worry about anything
Si tenéis que ser cautivos de vuestra sinceridad no tenéis que preocuparos de nada
and that sincerity itself is rewarding.
y esa sinceridad en sí misma es gratificante.
This principle must be written down in your hearts
Este principio debe estar escrito en vuestros corazones,
that sincerity itself is rewarding.
que la sinceridad en sí misma es gratificante.
You don’t have to go to anybody else
No tenéis que ir a nadie más
to ask for the reward of sincerity, sincerity itself rewards you.
para pedir la recompensa de la sinceridad, la sinceridad en sí misma os recompensa.
And that’s why you start enjoying your own sincerity.
Y esa es la razón por la que empezáis a disfrutar de vuestra propia sinceridad.
If you start seeing all these things as a witness,
Si empezáis a ver todas estas cosas como un testigo,
that how your sincerity has made you so beautiful, so dignified
cómo vuestra sinceridad os ha hecho tan bellos, tan dignos
and how you have started rising in your self-esteem,
y cómo habéis empezado a crecer en vuestra autoestima,
you’ll be amazed how sincerity itself is a big force
os sorprenderá comprobar cómo la sinceridad en sí misma es una gran fuerza
which will manifest its living dynamism in you
que manifestará su dinamismo vivo en vosotros y seréis una persona transformada.
This transformation within you is going to change the whole world.
Esta transformación dentro de vosotros va a cambiar el mundo entero.
People are going to see that you are no more a confused person,
La gente va a ver que ya no sois más una persona confundida,
you are not a person who is doubting and neither you are a person who is a fanatic.
que no sois una persona que duda y tampoco una persona fanática.
You are not a blind person and you are a person who is alert and aware
No sois una persona ciega sino una persona que está alerta y consciente
and who can see things better than others.
y que puede ver las cosas mejor que los demás.
So, Divine is only interested in such people.
Por lo tanto, el Divino solo está interesado en personas así.
As I have told you before that Divine is more interested
Como ya os he dicho antes, el Divino está más interesado
in a little worm which is alert and aware than in a palace of a king which is dead.
en un pequeño gusano que está alerta y consciente que en el palacio de un rey que está muerto.
The more alert you become the more Divine takes interest in you.
Cuanto más alerta os volváis, más se interesará el Divino en vosotros.
But this alertness is nothing but the enlightenment of your sincerity.
Pero esta alerta no es más que la iluminación de vuestra sinceridad.
You’ll be amazed how sincerity is the thing.
Os sorprenderá como la sinceridad es la clave.
That means you are loyal to yourself. You have to be loyal and not disloyal.
Eso significa que sois leales a vosotros mismos. Tenéis que ser leales y no desleales.
The loyalty to yourself is sincerity and that is how I have managed Sahaja Yoga.
La lealtad a vosotros mismos es sinceridad y así es cómo he dirigido Sahaja Yoga.
But sincerity is My nature, I don’t have to strive for it. I cannot get out of it.
Pero la sinceridad es mi naturaleza, no tengo que esforzarme por ella. No puedo salir de ella.
While, if I am your ideal you should try to imbibe My nature, within yourself.
Mientras sea vuestro ideal, debéis tratar de absorber mi naturaleza dentro de vosotros.
And then you will be amazed how you are connected with Me.
Y entonces os sorprenderéis de cómo estáis conectados conmigo.
Then we all move like one wave, one being, one personality.
Luego todos nos moveremos como una ola, un ser, una personalidad.
That is the achievement of this Sahasrar Day.
Ese es el logro de este día del Sahasrara.
Sincerity of purpose brought in action, not theory and philosophy,
La sinceridad del propósito llevado a la acción, no teoría y filosofía,
but in action, active sincerity, in every way, and patience –
sino acción, sinceridad activa, en todos los sentidos, y paciencia.
all these things will bring forth the complete integration within.
Todas estas cosas llevarán a cabo la completa integración interior.
Once your transformation starts working out,
Una vez que vuestra transformación empiece a funcionar,
if human beings start getting transformed,
si los seres humanos comienzan a transformarse,
tomorrow you will be placed at the helm of affairs everywhere in the society.
mañana se os pondrá al frente de los asuntos de la sociedad en todas partes.
Try to contact other people at your own level.
Intentad contactar con otras personas de vuestro propio nivel.
Whatever may be the category of life you are leading please try to contact them.
Cualquiera que sea la categoría de vida que llevéis, intentad contactar con ellos.
By doing so you create an atmosphere
Al hacerlo, creáis una atmósfera que inicia otro círculo de evolución
which is the outside integration where the societies get integrated.
que es la integración exterior, donde las sociedades se integran.
All the people who profess different religions come to this Sahaja Yoga
Todas las personas que profesan diferentes religiones vienen a Sahaja Yoga
which is today the fruit of all the religions.
que hoy es el fruto de todas las religiones.
The integration between political and economic situations,
Con la integración entre situaciones políticas y económicas,
complete ideologies, will integrate because the source of all these is the same.
se integrarán ideologías completas porque la fuente de todas ellas es la misma.
It has gone into disintegration because of its artificial identifications.
La desintegración se ha producido debido a identificaciones artificiales.
That’s how we’ll integrate the whole world into a beautiful integrated Creation,
Así es cómo integraremos el mundo entero en una hermosa Creación integrada,
with the purpose of blissful existence for all of us to enjoy!
con el propósito de una existencia dichosa para que todos la disfrutemos.
Good times are ahead now. Maybe next Sahasrar Day,
Ahora se avecinan buenos tiempos. Quizás el próximo día del Sahasrara,
if I am with you, we will start seeing what I have said today.
si estoy con vosotros, empezaremos a ver lo que he dicho hoy.
But today all of you must know
Pero hoy todos debéis saber que sois la base de Sahaja Yoga en el Reino Unido y en Europa.
Try to become sincere and sincere and sincere and enjoy your sincerity.
Intentad ser cada vez más sinceros y disfrutad de vuestra sinceridad.
I bless you all with your sincerity and today I have to tell you
Os bendigo a todos para que seáis sinceros y hoy tengo que deciros
a few more secrets about Sahaja Yog is that,
algunos secretos más sobre Sahaja Yoga. Por ejemplo,
for the puja we should not get people who are of mediocre nature
para el puja no deberíamos traer gente de naturaleza mediocre
because to bear up puja is very difficult.
porque sobrellevar el puja es muy difícil.
People [who] have not yet understood the value of My Being,
La gente que todavía no ha entendido el valor de mi Ser,
of My feet, of My hands, they cannot, they do not deserve to be here.
de mis pies, de mis manos, no pueden, no merecen estar aquí.
So do not get anybody because he is your friend,
Así que no traigáis a nadie aquí porque sea vuestro amigo, hermana o hermano.
Is wrong. You are spoiling the chances of the poor person
Es una equivocación. Estáis estropeando las oportunidades de esa pobre persona
because it is too much for him, he cannot bear it.
porque es demasiado para ella, no puede soportarlo.
It is meant for very few people.
Está destinado a muy pocas personas.
Now what we call as the charan-amrut is, means the ambrose of My feet,
Ahora, lo que conocemos como charan-amrut, que es la ambrosía de mis pies,
or you can say ambrose of My feet, is not meant for everyone.
podéis llamarla la ambrosía de mis pies; no es para todo el mundo.
Neither the blessings of the puja are not
Tampoco las bendiciones del puja son para todo el mundo.
So try to avoid people who are not yet fully equipped.
Así que tratad de evitar a las personas que aún no están completamente preparadas.
First thing they will start is doubting.
Lo primero es que empezarán a dudar.
If they do not doubt, also, there will be a problem with the protocol.
Si no dudan, también habrá un problema con el protocolo.
It’s a very great privilege to be here
Es un privilegio muy grande estar aquí
and this privilege cannot be granted to every person.
y este privilegio no puede ser concedido a cualquiera.
If you could understand this is the secret of Sahaja Yoga
Si pudierais entender que esto es el secreto de Sahaja Yoga,
and in this secret you have to get very few people to begin with.
y en este secreto tenéis que conseguir muy pocas personas para empezar.
Everything is going to be exposed one day, but not to everyone.
Todo se va a mostrar algún día, pero no a todo el mundo.
If you can recognise this that you are privileged,
Si podéis reconocer que sois unos privilegiados,
then you will behave in a way that you have been given this privilege.
entonces os comportaréis de acuerdo con el privilegio que se os ha concedido.
Today’s day there are many people in the whole world who are meditating.
En el día de hoy hay mucha gente meditando en todo el mundo.
I am thinking of all those people.
Pienso en todas esas personas.
You have to also think [of] all of them
También tenéis que pensar en todos ellos
and know that they are part and parcel of My Being as you all are
y saber que son parte integrante de mi Ser, como vosotros,
and you are the alert ones.
y vosotros sois los que estáis alerta.
So, at this time in this puja, you are not only doing puja for yourself,
Así que, en este momento en este puja, no solo estáis haciendo el puja para vosotros mismos,
for London people, but for the whole world.
para la gente de Londres, sino para el mundo entero.
Not only for Sahaja Yogis who are all over, of course for them also,
No solo para los sahaja yoguis que están por todas partes, por supuesto para ellos también,
but in this puja you are expressing yourself as Sahaja Yogis,
pero en este puja os estáis expresando como sahaja yoguis,
who have recognised Me, and are requesting to bless the rest of the people
que me habéis reconocido, y me estáis pidiendo que bendiga al resto de la gente
so that they also recognise Me as you have recognised.
para que también me reconozcan como vosotros lo habéis hecho.
By this puja I hope recognition will be much more clearer.
Con este puja espero que el reconocimiento sea mucho más claro.
By My recognition only you will recognise yourself
Solo por mi reconocimiento os reconoceréis a vosotros mismos
and the whole thing will work out in a very, very beautiful manner.
y todo funcionará de una manera muy, muy hermosa.
As I have said, next year, on 5th of May,
Como he dicho, el año que viene, el 5 de mayo,
we’ll see the results of what I am saying today.
veremos los resultados de lo que estoy diciendo hoy.
Only thing [is] I want you to be sincere, not to play games in Sahaja Yoga.
Lo único que quiero es que seáis sinceros, que no engañéis en Sahaja Yoga.
It will harm you very much
Os hará mucho daño y también dañará a otros sahaja yoguis, así que no intentéis engañar.
It will harm you because you will be harming the path of emancipation
Os perjudicará porque estaréis dañando el camino de la emancipación
and as a result you will be punished, as a result you will be the loser.
y como resultado seréis castigados; como resultado seréis los perdedores.
So please try to be sincere. It is not difficult.
Por tanto, por favor, intentad ser sinceros. No es difícil.
they think I am chastitising and all these words are wrong
y todas esas palabras son incorrectas para dirigirse a Mataji, no deberían usarse.
there are many words which should not be used for Me.
Hay muchas palabras que no deberían usarse refiriéndose a mí.
It is just your privilege to be here
Estar aquí es vuestro privilegio
and [you] must understand that privileges are given to people who are deserving.
y debéis entender que los privilegios se dan a las personas que se los merecen.
I am telling you these things because you are deserving.
Os estoy diciendo estas cosas porque os las merecéis.
And in that condition you must understand that this is a great privilege
Y con esa comprensión debéis entender que es un gran privilegio
that I am telling you all these things and that you should feel enamoured
que os esté diciendo todas estas cosas y que deberíais sentiros agradecidos
that I am telling you that sincerity is the key of your success.
de que os esté diciendo que la sinceridad es la clave de vuestro éxito.
It’s a privilege. I am giving you the key.
Es un privilegio. Os estoy dando la clave.
While as it is, you see, the Western mind is, people think that,
Mientras que tal como es la mente occidental, la gente piensa que,
if you tell somebody something like that they can use a word like ‘chastitise’ (sic)
si le decís algo así a alguien, pueden usar una palabra como "castigar" (sic)
and all these words are not to be.
y todas estas palabras que no se deben usar.
Must use words which are protocolish. [It’s] not proper.
"Hay que usar palabras que respeten el protocolo. Esas otras no son apropiadas".
If in your protocol you are not alright, you know how you start fitting
Si no estáis bien en vuestro protocolo empezáis a encajar
wrong bolts into wrong nuts and spoil the whole joke,
tornillos equivocados en tuercas equivocadas, estropeándolo todo,
so be careful as to how you take it. Take it as a privilege.
así que tened cuidado en cómo lo abordáis. Tomadlo como un privilegio.
It’s a VIP treatment for you. You are all VIP’s.
Es un tratamiento VIP para vosotros. Todos sois VIP.
I cannot talk like this to the multitudes but I can tell you this
No puedo hablar así a las multitudes, pero os lo puedo decir a vosotros
because I want to give you the complete keys.
porque quiero daros las claves completas.
If you can look at yourself as how privileged you are and understanding it,
Si podéis miraros a vosotros mismos como lo privilegiados que sois y entenderlo,
understanding what all Sahaja Yoga is, then you will understand
entendiendo todo lo que es Sahaja Yoga, entonces entenderéis esto:
that what a privilege it is for you to be here, what fortune,
que es un privilegio para vosotros estar aquí. ¡Qué buena suerte!
what reward for what you have done.
¡Qué recompensa por lo que habéis hecho!
How many lives have been completely rewarded by being here.
Cuántas vidas se os han recompensado completamente por estar aquí.
This will help you to do puja in a more sincere manner.
Esto os ayudará a hacer el puja de una manera más sincera.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
Now we must meditate, also, after puja,
Ahora debemos meditar, también después del puja,
because My vibrations you do not suck in without meditation I have seen.
porque he visto que no absorbéis mis vibraciones sin meditación.
And always it happens – so far I have had very few pujas
Y siempre sucede -hasta ahora he tenido muy pocos pujas
in which My whole vibrations were sucked in.
en los que todas mis vibraciones fueran absorbidas-.
If you have sincerity about it, really the sincerity part of it,
Si sois sinceros respecto a ello, sinceros de verdad,
you’ll suck all My vibrations.
absorberéis todas mis vibraciones.
Tell your mind not to ask questions and to misbehave
Decidle a vuestra mente que no haga preguntas ni se comporte mal,
but to suck the vibrations clearly.
sino que absorba las vibraciones con claridad.
This is for your own nourishment,
Esto es para vuestro propio alimento,
for your own growth, for your own enjoyment.
para vuestro propio crecimiento, para vuestro propio gozo.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
Today I am so heavy laden already, that I can’t open My eyes.
Hoy ya estoy tan extremadamente cargada que no puedo abrir los ojos.